# 3. [从源码编译DPDK目标](http://dpdk.org/doc/guides/linux_gsg/build_dpdk.html)

> **注意**
>
> 此过程的一部分操作也可以使用本文档的[快速入门设置脚本](https://github.com/answerwa/DPDK-translation/blob/master/%E9%92%88%E5%AF%B9Linux%E7%9A%84%E5%85%A5%E9%97%A8%E6%8C%87%E5%8D%97/2.%20%E7%B3%BB%E7%BB%9F%E9%9C%80%E6%B1%82.md#6-快速入门设置脚本)部分中描述的安装脚本进行。

## 3.1. 安装DPDK和浏览源码

首先，解压包，并进入已解压的源码目录中：

```sh
tar xJf dpdk-<version>.tar.xz
cd dpdk-<version>
```

DPDK由几个目录组成：

- lib: DPDK库源码
- drivers: DPDK轮询模式驱动源码
- app: DPDK应用程序源码（自动测试）
- examples: DPDK示例源码
- config, buildtools, mk: 框架相关的makfiles，脚本和配置

## 3.2. 安装DPDK目标环境

DPDK目标的格式是：

```sh
ARCH-MACHINE-EXECENV-TOOLCHAIN
```

比如：

- `ARCH` 可以是： `i686`, `x86_64`, `ppc_64`
- `MACHINE` 可以是： `native`, `power8`
- `EXECENV` 可以是： `linuxapp`, `bsdapp`
- `TOOLCHAIN` 可以是： `gcc`, `icc`

要安装的目标取决于主机上安装的32位和/或64位软件包和编译器。可以在DPDK/config目录下找到可用的目标文件。忽略defconfig_前缀。

> **注意**
>
> 配置文件随 `RTE_MACHINE` 优化级别一起提供。在配置文件中，`RTE_MACHINE` 的值设置为本机，这意味着编译的软件已针对其构建的平台进行了调整。有关此设置的更多信息及其可能的值，请参阅*DPDK程序员指南*。

使用inter®C++编译器（icc）时，应分别对64位或32位调用以下命令之一。注意，此shell脚本会更新 `$PATH` 变量，因此不应在同一会话中执行。此外，验证编译器的安装目录，因为路径可能不同：

```sh
source /opt/intel/bin/iccvars.sh intel64
source /opt/intel/bin/iccvars.sh ia32
```

要安装和创建目标，请在DPDK顶级目录中使用 `make install T=<target>` 命令。

例如，用icc编译64位目标，运行：

```sh
make install T=x86_64-native-linuxapp-icc
```

要使用gcc编译32位，运行命令应为：

```sh
make install T=i686-native-linuxapp-gcc
```

为了准备目标而不构建它，例如，如果在编译之前需要进行配置更改，请使用 `make config T=<target>` 命令：

```sh
make config T=x86_64-native-linuxapp-gcc
```

> **警告**
>
> 要使用任何内核模块，例如 `igb_uio`， `kni`， 必须使用与目标上运行的内核相同内核进行编译。如果DPDK未在目标机器上构建，应使用 `RTE_KERNELDIR` 环境变量将编译指向要在目标机器上使用的内核版本的副本。

创建目标环境后，用户可以移动到目标环境目录，并继续修改代码并重新编译。 用户还可以通过编辑build目录中的.config文件对编译时DPDK配置进行修改。 （这是从顶级配置目录中的defconfig文件的本地副本）。

```sh
cd x86_64-native-linuxapp-gcc
vi .config
make
```

此外，make clean命令可用于删除任何现有的编译文件，以便后续完整，干净地重建代码。

## 3.3. 浏览已安装DPDK环境的目标

一旦创建目标后，它将包含构建客户应用程序所需的DPDK环境的所有库，包括轮询模式驱动程序和头文件。此外，test和testpmd应用程序构建在build/app目录下，可用于测试。还有一个kmod目录，其中包含可能需要加载的内核模块。

## 3.4. 加载模块以启用DPDK用户空间的IO

要运行任何DPDK程序，可以将合适的uio模块加载到正在运行的内核中。在许多情况下，Linux内核中包含的标准`uio_pci_generic`模块可以提供uio功能。此模块可以用下列命令加载：

```sh
sudo modprobe uio_pci_generic
```

> **注意**
>
> `uio_pci_generic`模块不支持虚拟功能的创建。

作为`uio_pci_generic`的替代方案，DPDK还包括igb_uio模块，可以在上面提到的kmod子目录中找到。可以按照以下所示加载：

```sh
sudo modprobe uio
sudo insmod kmod/igb_uio.ko
```

> **注意**
>
> 对于一些不支持传统中端的设备，例如虚拟功能（VF）设备，`igb_uio`模块可能需要代替`uio_pci_generic`。

由于DPDK 1.7之后的版本提供VFIO支持，所以对于支持使用VFIO的平台，UIO的使用是可选的。

## 3.5. 加载VFIO模块

要运行DPDK应用程序并使用VFIO，必须加载vfio-pci模块：

```sh
sudo modprobe vfio-pci
```

请注意，为了使用VFIO，您的内核必须支持它。VFIO内核模块自3.6.0版以来一直包含在Linux内核中，通常默认存在，但是请查阅您的发行版文档，以防万一。

此外，要使用VFIO，内核和BIOS都必须支持并配置为使用IO虚拟化（如inter®VT-d）。

> **注意**
>
> `vfio-pci`模块不支持虚拟功能的创建。

为了非特权用户运行DPDK应用程序时能正确操作VFIO，还应设置正确的权限。这可以通过使用DPDK设置脚本（称为dpdk-setup.sh并位于usertools目录中）完成。

## 3.6. 内核模块绑定/解绑网络端口

从1.4版本开始，DPDK应用程序不再从正在使用的内核驱动自动解绑所有已支持的网络端口。相反，DPDK应用程序要使用的所有网络端口必须在程序启动前绑定到`uio_pci_generic`，`igb_uio`或`vfio-pci`模块。任何在Linux*控制下的网络端口会被DPDK轮询模式驱动忽略，不会被应用程序使用。

> **警告**
>
> DPDK在启动时默认不再自动从内核驱动中解绑网络端口。DPDK应用程序要使用的任意端口必须与Linux*控件解绑，并在应用程序启动前绑定到`uio_pci_generic`，`igb_uio`或`vfio-pci`模块。

要将端口绑定到`uio_pci_generic`，`igb_uio`或`vfio-pci`模块供DPDK使用，随后归还端口给Linux*控件，在usertools的子目录中提供了一个名为dpdk-devbind.py的实用脚本。该实用脚本可以用来显示目前系统网络端口的状态，绑定和解绑来自不同的内核模块的这些端口，包括uio和vfio模块。下面是一些此脚本的使用示例。脚本及其参数的完整描述可以通过使用`--help`或`--usage`选项调用该脚本获得。注意，在运行`dpdk-devbind.py`脚本前，应将要用到uio或vfio内核模块加载到内核中。

> **警告**
>
> 由于VFIO的工作原理，VFIO可以使用哪些设备。主要归结于IOMMU组如何工作。任何虚拟功能设备都可以独立于VFIO使用，但是物理设备将需要绑定到VFIO的所有端口，或者其中一些绑定到VFIO，而其他端口什么都不绑定。
>
> 如果您的设备位于PCI-PCI桥接器之后，桥接器将成为设备所在的IOMMU组的一部分。因此，桥接驱动程序也应从桥接PCI设备解绑，以便VFIO与在桥接器后面的设备配合使用

> **警告**
>
> 虽然所有用户可以运行dpdk-devbind.py脚本查看网络接口的状态，但绑定或解绑网络接口需要root权限。

查看系统上所有网络接口状态：

```sh
./usertools/dpdk-devbind.py --status

Network devices using DPDK-compatible driver
============================================
0000:82:00.0 '82599EB 10-GbE NIC' drv=uio_pci_generic unused=ixgbe
0000:82:00.1 '82599EB 10-GbE NIC' drv=uio_pci_generic unused=ixgbe

Network devices using kernel driver
===================================
0000:04:00.0 'I350 1-GbE NIC' if=em0  drv=igb unused=uio_pci_generic *Active*
0000:04:00.1 'I350 1-GbE NIC' if=eth1 drv=igb unused=uio_pci_generic
0000:04:00.2 'I350 1-GbE NIC' if=eth2 drv=igb unused=uio_pci_generic
0000:04:00.3 'I350 1-GbE NIC' if=eth3 drv=igb unused=uio_pci_generic

Other network devices
=====================
<none>
```

将设备`eth1`,`04:00.1`绑定到`uio_pci_generic`驱动：

```sh
./usertools/dpdk-devbind.py --bind=uio_pci_generic 04:00.1
```

或者，

```sh
./usertools/dpdk-devbind.py --bind=uio_pci_generic eth1
```

将设备`82:00.0`恢复到它原有的内核绑定中：

```sh
./usertools/dpdk-devbind.py --bind=ixgbe 82:00.0
```
