# 5. [启用附加功能](http://dpdk.org/doc/guides/linux_gsg/enable_func.html)

## 5.1. 高精度事件定时器（HPET）功能

### 5.1.1. BIOS支持

如果要使用HPET，则必须在平台BIOS中启用高精度时间定时器（HPET）。否则，默认使用时间戳计数器（TSC）。通常在平台启动时按F2可以访问BIOS。然后，用户可以导航到HPET选项。在Crystal Forest平台BIOS中，路径为：**Advanced -> PCH-IO Configuration -> High Precision Timer ->**（如有必要，从禁用更改为启用）。

在已经启动的系统上，可以发出以下命令来检查HPET是否启用：

```sh
grep hpet /proc/timer_list
```

如果没有返回条目，则必须在BIOS中启用HPET（根据上述说明），并重新启动系统。

### 5.1.2. Linux内核支持

DPDK通过将定时器计数器映射到进程地址空间来使用平台HPET定时器，因此需要启用H`PET_MMAP`内核配置选项。

> **警告**
>
> 在Fedora和其他常见的发行版，比如Ubuntu，`HPET_MMAP`内核选项默认情况下不启用。 要重新编译启用此选项的Linux内核，请参阅发行版本的相关说明。

### 5.1.3. 在DPDK中启用HPET

默认情况下，DPDK构建配置文件中禁用HPET功能。要使用HPET，`CONFIG_RTE_LIBEAL_USE_HPET`设置应更改为`y`，这将在编译时启用HPET。

对于使用`rte_get_hpet_cycles()`和`rte_get_hpet_hz()`API调用的应用程序，并且可选地使HPET成为rte_timer库的默认时间源，则应用程序初始化时应调用新的`rte_eal_hpet_init()`API。此API将确保HPET可访问，如果不是，则将错误返回到应用程序，例如，如果`HPET_MMAP`未在内核中启用。 如果HPET在运行时不可用，那么应用程序可以确定要采取的动作（如果有的话）。

> **注意**
>
> 对于需要定时API但不是HPET定时器的应用程序，建议使用`rte_get_timer_cycles()`和`rte_get_timer_hz()`API，而不是HPET特定的API。 这些通用API可以与TSC或HPET时间源一起使用，这取决于应用程序调用`rte_eal_hpet_init()`所请求的内容，以及运行时在系统上可用的内容。

## 5.2. 不使用root权限运行DPDK应用程序

虽然DPDK应用程序直接使用网络端口和其它硬件资源，但通过许多小的权限调整可以让除”root“之外的用户运行这些应用程序。为此，应调整以下Linux文件系统对象的所有权或权限，以确保用于运行DPDK应用程序的Linux用户帐户可以访问它们：

- 所有用作hugepage挂载点的目录，比如 `/mnt/huge`

- `/dev`中的userspace-io设备文件，比如`/dev/uio0`，`/dev/uio1`等

- userspace-io sysfs配置和资源文件，比如`uio0`:

  ```sh
  /sys/class/uio/uio0/device/config
  /sys/class/uio/uio0/device/resource*
  ```

- 如果要使用HPET，则还有 `/dev/hpet`

> **注意**
>
> 在一些Linux安装中，`/dev/hugepages`也是默认创建的hugepage挂载点。

## 5.3. 电源管理和省电功能

如果要使用DPDK的电源管理功能，必须在BIOS中启用Enhanced Intel SpeedStep® Technology。否则，sys文件夹`/sys/devices/system/cpu/cpu0/cpufreq`将不存在，并且不能使用基于CPU频率的电源管理。请参阅BIOS文档以确定如何访问这些设置。

比如，在某些Intel BIOS版本上，Enhanced Intel SpeedStep® Technology的路径是：

```sh
Advanced
  -> Processor Configuration
  -> Enhanced Intel SpeedStep® Tech
```

此外，C3和C6也应该被启用以进行电源管理。 同一平台BIOS上C3和C6的路径为：

```sh
Advanced
  -> Processor Configuration
  -> Processor C3 Advanced
  -> Processor Configuration
  -> Processor C6
```

## 5.4. 使用Linux核心隔离来减少上下文切换

虽然DPDK应用程序使用的线程固定在系统的逻辑内核上，但Linux调度程序也可以在这些核心上运行其他任务。 为了帮助防止在这些内核上运行额外的工作负载，可以使用Linux内核参数`isolcpus`将其与通用的Linux调度程序隔离开来。

例如，如果DPDK应用程序要在逻辑内核2，4和6上运行，则应将以下内容添加到内核参数列表中：

```sh
isolcpus=2,4,6
```

## 5.5. 加载DPDK KNI内核模块

为了运行DPDK Kernel NIC Interface（KNI）示例应用程序，必须将一个额外的内核模块（kni模块）加载到正在运行的内核中。该模块位于DPDK目标目录的kmod子目录中。与加载`igb_uio`模块一样，该模块使用insmod命令加载，如下所示（假设当前目录是DPDK目标目录）：

```sh
insmod kmod/rte_kni.ko
```

> **注意**
>
> 有关详细信息，请参阅“DPDK示例应用程序用户指南”中的“内核NIC接口示例应用程序”一章。

## 5.6. 通过使用Linux IOMMU Pass-Through以使用Intel® VT-d运行DPDK

要在Linux内核中启用Intel® VT-d，必须设置许多内核配置选项。 这些包括：

- `IOMMU_SUPPORT`
- `IOMMU_API`
- `INTEL_IOMMU`

此外，要使用Intel® VT-d运行DPDK，在使用`igb_uio`驱动程序时，必须使用`iommu = pt`内核参数。这会在主机中查找DMAR（DMA重映射）pass-through。另外，如果在内核中未设置`INTEL_IOMMU_DEFAULT_ON`，那么也必须使用`intel_iommu=on`内核参数。 这可以确保Intel IOMMU正在按预期进行初始化。

请注意，对于`igb_uio driver`，使用`iommu=pt`是必须的，但`vfio-pci` 驱动实际上可以同时使用`iommu=pt`和`iommu=on`。

## 5.7. 40G网卡上小包的高性能

由于在最新版本的固件镜像中可能会出现用于性能提升的固件修复，因此可能需要进行固件更新以获得高性能。请与本地英特尔网络部门的应用工程师联系以进行固件更新。 用户应参考DPDK版本的发行说明，以使用i40e驱动程序识别NIC已验证的固件版本。

### 5.7.1. 使用16字节RX描述符

由于i40e PMD支持16和32字节的RX描述符，而且16字节可以给小型数据包的高性能提供帮助。因此配置文件中`CONFIG_RTE_LIBRTE_I40E_16BYTE_RX_DESC`的配置可以更改为使用16字节大小的RX描述符。

### 5.7.2. 高性能和每个数据包延迟的权衡

由于硬件设计，每个数据包描述符写回都需要NIC内部的中断信号。中断的最小间隔可以在编译时通过`CONFIG_RTE_LIBRTE_I40E_ITR_INTERVAL`在配置文件中进行设置。虽然有默认配置，但是该配置项可以由用户进行调整，这取决于用户更关心的是性能还是每个数据包的延迟。